# String

## 개요
Java의 `String` `class`는 `Object`를 `extends`하는 클래스로서 불변 객체(immutable object)입니다.  
즉, 한 번 생성된 `String` 객체는 그 값을 변경할 수 없으며, 문자열을 수정하는 것처럼 보이는 연산은 실제로 새로운 `String` 객체를 생성해 참조를 변경하는 것입니다.
```java
int num = 5;
num = 7;
```
> 이 연산은 연산 후에 `num`의 메모리 주소가 변경되지 않음

```java
String string = "abc";  //사용 안하는 객체는 나중에 가비지 컬렉터가 회수 
string = "def";  
```
> 이 연산은 연산 후에 `string`이 가리키는 메모리 주소가 바뀜(참조가 변경됨)

## 순회(forEach)
Java `String` 객체 안의 원소들은 `for` 문을 통해 순회할 수 있습니다.  
다만, `Collection`을 `implements` 하지는 않기 때문에 `forEach` 문이나 `for`를 통해 직접적인 순회는 불가능하고  //(Q:for문은 사용 가능한게 아닌지?)
`toCharArray()`, `chatAt()` 등을 통한 간접 순회가 가능합니다.

```java
String string = "morc.nsmall.com";
for (char c : string.toCharArray()) {
    System.out.println(c);
}
```

## 연산(concat)
위에서 [**한 번 생성된 `String` 객체는 그 값을 변경할 수 없으며...**](#개요) 라고 하였습니다. 그러면 문자열을 이어 붙이는 `+` 연산은 어떨까요?
```java
String abc = "abc";
String def = "def";
String ghi = "ghi";

String result = abc + def + ghi;
System.out.println(result);
```

문자열을 덧셈할 때마다 새로운 문자열 객체를 생성하게 되므로 메모리와 시간 측면에서 비효율을 초래합니다.  
위의 경우는 문자열이 짧지만, 문자열이 길어지면 성능이 더더욱 저하됩니다.

문자열을 자주 결합(concat)해야 하는 경우 `StringBuilder` 클래스를 사용해 효율적으로 이어붙일 수 있습니다.
```java
StringBuilder sb = new StringBuilder();
result = sb.append(abc)
        .append(def)
        .append(ghi)
        .toString();
```

## 메서드(Method)
- `.toCharArray()` /String 문자열을 char형 배열로 바꿔서 반환해줌. ('ABCD' >>> arr[0] ='A', arr[1]='B' ... ) * 문자열을 쪼개는 것
- `.length()` /문자열의 길이를 알고자 할때 사용. (+ 그냥 length랑 다른점 = length는 배열의 길이, length()는 문자열의 길이) 
- `.contains()` /문자열에 특정 문자열이 포함되어있는지 확인하는 것. (+ 공백도 체크함, true, false로 값이 나옴)
- `.charAt()` /String으로 저장된 문자열 중에서 한 글자만 택해 char 타입으로 변환해줌. (ex/ str='안녕하세요', c=str.charAt(0); = '안'출력)
- `.isEmpty()`, `.isBlank()` /isempty는 문자열 길이가 0인 경우에, isblank는 문자열이 비어있거나, 빈 공백을 포함하고 있을 때 true 리턴 
- `.indexOf()` /문자열에서 특정 문자열을 찾고, 검색된 문자열의 첫번째 위치인덱스를 리턴함. (찾는 문자열이 없을 시 -1리턴)
- `.equals()` /객체끼리 내용 비교 ('=='는 주소의 값 비교)
- `.replace()`, `.replaceAll()` /둘 다 문자열의 특정 부분을 다른 문자열로 바꾸는 메서드지만, 차이점은 (replace : 문자, 문자열을 받는것 /replaceall: 정규 표현식을 받는 것)
                                /정규 표현식 : ^,$,.,[]..등 복잡하고 다양한 문자열 규칙을 간결하게 표현한 것 (특정한 패턴)
- `.split()` /기본적으로 문자열 사이의 공백이 잘라짐, split("/") >>> '/'을 기준으로 문자열을 나눔  
- `.strip()`, ~~`trim()`~~ /문자열의 앞뒤 공백을 제거하는 데 사용
- `.substring()` /문자열의 특정 부분을 잘라내는 데 사용. (substring(startindex,endindex), startindex에서 endindex까지 리턴)