# List
배열(`Array`/`[]`)과 제네릭(`<>`)에 대한 개념은 생략합니다.
//배열 : 동일한 타입의 여러 데이터를 하나의 변수에 연속적으로 저장.
//제네릭 : 타입을 일반화 하여 다양한 타입의 데이터를 처리하는 기법. (유연성과 타입안정성 증가)

## 개요
Java의 `Collection` `interface`로 선형 자료구조

주 구현체로는 `LinkedList<>`와 `ArrayList<>`가 존재

> - `LinkedList<>`와 `ArrayList<>`의 차이점을 설명해보세요.
> - //ArrayList<>는 배열을 사용하며, 데이터를 메모리 상에 연속적으로 저장하여서 인덱스를 통해 빠르게 접근할 수 있다.
> - //LinkedList<>는 연결리스트를 사용하며, 각 데이터(노드)가 이전 노드와 다음 노드의 주소를 가지고 있어 서로 연결 되어있다. 
> - //(+ 데이터가 메모리상에 연속적으로 존재하지 않아도 주소 정보를 통해 다음 데이터를 찾을 수 있음)
> - 
>   - 어떨 때 `LinkedList<>` / `ArrayList<>`를 사용해야 하는지 분간할 수 있는가?
>   - // ArrayList는 데이터 조회가 많고, 삽입과 삭제, 수정 빈도가 적을 때 사용하기 좋다. 
>   - // (why? 중간에 데이터를 추가,삭제 하면 뒤에 있는 데이터를 한칸씩 이동해야해서 시간이 많이 소모되기 때문.)
>   - // LinkedList는 반대로 데이터 삽입과 삭제, 수정 빈도수가 높으며 데이터 조회가 적을 때 사용하기 좋다.
>   - // (why? 새로운 노드를 삽입, 수정, 삭제할 때 이전 노드와 다음 노드의 주소만 변경하면 되서 시간 소모가 적기 때문.)
>   - 
> - 배열(`Array`/`[]`)과 `ArrayList<>`의 차이점을 설명해보세요.
> - // 간단한 차이는 정적이냐, 동적이냐 입니다.
> - // 배열은 크기가 고정되어있으며, 한번 생성하면 크기를 변경할 수 없습니다, 
> - // 하지만 Arraylist는 데이터를 추가하거나 삭제할 때 자동으로 크기가 변경되므로, 동적입니다. (유연성 높음)
> - 

## 순회(forEach)
`for` 문을 통한 순회와 `forEach`, `enhanced for` 를 통한 순회 모두 가능합니다.
```java
List<Integer> list = List.of(1, 2, 4, 9, 6);

// stream forEach
list.forEach(System.out::print);

// for loop
for (int i = 0; i < list.size(); i++) {
    System.out.print(list.get(i));
}

// enhanced for loop
for (int elem : list) {
    System.out.print(elem);
}
```

> 위 코드에서는 `List.of()`를 사용해 `List<>`를 생성하였습니다.
> - `List.of()`와 `new ArrayList<>()`의 차이를 설명할 수 있나요?
> - // List.of()는 값이 고정되어있고, new ArrayList<>는 값이 추가될 때마다 크기가 변경됩니다.
> - `List.of()`를 사용할 수 있는 조건은?
> - // 고정된 데이터를 다룰 때 사용합니다. (수정,삽입,삭제 불가능)

## 메서드(Method)
- `.add()`, `.addAll()` /리스트에 데이터를 추가하는 방법. add는 리스트 맨 뒤에(or 지정한 위치에 요소 삽입) addall은 하나의 컬렉션 전체를 추가 
- `.remove()` /특정 요소를 삭제하는 방법. (인덱스를 삭제하거나, 특정 객체를 삭제할 수 있음 > 삭제 성공시 t, 없으면 f 반환)
- `.stream()` /list,set,array 등에 저장된 요소를 데이터 변경없이 처리하는데 사용 (원본 데이터 수정 X, 별도의 흐름 사용)
             / 스트림을 생성, 중간 작업 (filter, map, sorted), 최종 작업(forEach, collect, count) 과정
- `.forEach()` /순회 , 타입::메서드명, 객체::메서드명
- `.indexOf()` /특정 문자열의 인덱스 찾기, 특정 인덱스부터 검색 시작
- `.size()` /개수를 반환 (list, set, map에서 요소의 개수 반환할 수 있음)
- `.sort()` /정렬 (기본:오름차순)
- `.get()` /특정 위치나 키에 해당하는 값을 가져올 때 